---
author: zaveta
side: left
type: message
datetime: 3/19/2026 12:45 AM
---
Цзинь Баошань стояла в тени старой ели, привалившись плечом к шершавому стволу.
лунный свет струился сквозь листву, золотил её одежды.

когда он заговорил, она едва сдержалась, чтобы не закатить глаза.
слащавые речи хлынули, словно мощный водопад.

и от них <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link" data-char-id="jin-baoshan">Баошань</a> моргнула. 
потом ещё раз. бровь сама по себе, медленно поползла вверх, изгибаясь в той самой дуге, которая обычно предвещала кому-то неприятности.

-сестра <a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link" data-char-id="jin-baoshan">Цзинь</a>? 

переспросила она ледяным тоном, в котором, впрочем, проскальзывали нотки едва сдерживаемого смеха. 

-с каких пор изгнанники имеют право называть девушек из клана «сестрами»?

он икнул, покачнулся и добавил с самым невинным видом:

«но мне было приятно, что вы прихорашивались для меня. вы пришли меня спасти, сестра? тогда окажите любезность перед смертью - позвольте узнать ваше имя. я хочу умереть с ним на устах.»

<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link" data-char-id="jin-baoshan">Баошань</a> фыркнула. громко, почти неприлично, забыв о всяком этикете.

-прихорашивалась для вас?

переспросила она, и в голосе её зазвенело такое негодование, что даже листья на деревьях, кажется, вздрогнули. 

-поспешу разрушить ваши сладкие мечтания. я приводила себя в порядок, чтобы не выглядеть так же жалко, как некоторые, кто валяется в корнях и хлещет вино..

он начал подниматься, кряхтя, словно дряхлый старик, постанывая, разъезжаясь ногами на мху и цепляясь за корни свободной рукой. 
тыкву, естественно, из рук не выпускает - святыня, надо же. 
<a href="character.html?id=jin-baoshan" class="char-link" data-char-id="jin-baoshan">Баошань</a> смотрела на это представление и чувствовала, как внутри неё борется желание рассмеяться и желание стукнуть его чем-нибудь тяжёлым.

-имя? 